(和菓子屋) お前
(和菓子屋) 福田和子なんか？
(福田和子) ハァ… ンッ！
(刑事) 和菓子屋の女将さんは
どこにおられる？
(男性) え～ 中にいると思いますよ
(刑事) 中 捜せ
(刑事たち) はい
(和子) アア…
(刑事) こっちだ　行くぞ！
(刑事) はい
(和子) ハァハァ ハァハァ…
ンッ！
アア… ハァハァ ハァハァ…
アアッ… ハァハァハァ…
(刑事) おったか？
(刑事) いえ
(刑事) 絶対 逃がすなよ
あっち行け！
(刑事) おい 行くぞ！
ハァハァ ハァハァ…
♪～
～♪
(医師) お待たせしました
資料 残ってました　これですね
(刑事) 手術までするとは
なんて女ぞ！
(支配人) 倉本かおるさんね
(和子) はい
(支配人) じゃ あしたから
(和子) ありがとうございます
(支配人) 写真だけ
撮らせてもらうよ
(和子) えっ？
(支配人) よいしょっと
よっ… あ～ じゃ
こっち向いてくれる？
あ～ もっと ちょっと
体の向き 正面に
はい いくよ
チーズ！
(シャッター音)
あっ あと これ印鑑ね
あっ 印鑑…
(支配人) あっ なければ
拇印でいいから ここに
よいしょ
(刑事) …で その福田和子に
似たっていう人物は 今どこに？
(支配人) あ～ それがね
急に 黙っていなくなっちゃって
(刑事) いなくなった？
(支配人) うん
写真があります　あの
これ　これが履歴書です
(刑事)“倉本かおる”？
(支配人) はい
(刑事) ほかのホテルで――
福田と一緒に働いていたという
女性から証言が取れました
(刑事) 福田は
もう名古屋にいない？
(スタッフ) ええ　駅の近くで
ばったり会ったんだがね
(スタッフ) あれ！
(和子) ああ
(スタッフ)
急に辞めてまって どうしたの？
(和子) 挨拶もせずに ごめんね
(スタッフ) ううん
私も今 働くとこ探しとるんだけど
あんた どっか行くの？
あ～ 働くんなら
温泉なんかいいんじゃない？
(和子) 下呂温泉とか
(スタッフ) ああ！
(和子) じゃ
(スタッフ) あっ うん
(スタッフ) 確か…
下呂温泉に行くとか言ってたかな
(刑事) 下呂温泉
(スタッフ) うん
(同僚) はい
ちょっと お待ちください
おい　おい！ お前 電話だぞ
(和子の長男) はい
(同僚) よいしょ
はい
(和子) ボク？
ママ
元気にしてる？
うん
大丈夫？
(和子) うん
仕事は？ 大変か？
まあ うまくやっとるよ
あっ そうや ママ
実は 結婚しようかなって
思っとるんやけど
えっ？
そうなん？
フフッ…
そんなら いっぺん会わんとな
(長男) じゃ
どこで会うことにする？
(和子の笑い声)
(和子) ステキな人やねえ
大事にするんやで
(長男) 分かった
(和子) フフッ…
(和子) じゃあね
(長男) うん
(刑事) ええ
(刑事)
福田和子らしき人物を見た？
ええ　場所は？
はい　ええ ええ
(刑事) はい　もしもし
(刑事) もしもし
(刑事) はい
(刑事) どやった？
ダメです　ガセでした
(ため息)
(フロント) いらっしゃいませ
(和子) フフッ…
予約してないんやけど――
今日から２月15日まで
お部屋 空いてます？
(フロント) 少々お待ちください
15日ですと17泊ですね
(フロント) ご用意できます
(和子) ああ 良かった
(フロント) それでは
こちらに お名前を
(和子) はい
(フロント) ありがとうございます
あっ そうや　前金 払っとくわ
はい
ありがとうございます
ただいま お受取を…
(和子) あ～ ええよ
そんなん あとで
ええホテルやね
(フロント) ありがとうございます
(和子) 気に入ったわ
(鍵の開く音)
(ドアの開閉音)
(女性) せっかく
福井に来たんだから――
絶対 越前カニ
食べて帰ろう　ねっ？
(男性) ああ そうだな
(女性) カニ大好きだから
ずっと楽しみにしてたの！
(男性) ああ
いい店あるといいけどな
(男性)♪ 酔わせる恋がある
♪ 北の酒場通りには
(女将) ああ いらっしゃい
(和子) あっ…
(女将) どうぞ
(女将) 何にしましょう？
(和子) じゃ とりあえずビールで
何にしよう？
(常連客) ここに来たら
おでん食べんと
じゃ おでん もらおうかな
オススメちょうだい
ありがとう
私 大阪のエステ関係の会社で
指導員してるの
フフッ… だから 出張で
福井には よく来るんよ
ほうか　大変なお仕事やのぅ
(和子) だから 出張先で
こういうお店があるとホッとする
(和子･女将) フフッ…
(女将) お名前は？
中村れい子です　フフッ…
ほんなら れい子ちゃんでええの？
(和子) はい
(常連客･女将) フフフフッ…
(和子) あ～ 女将さん
私 この店 気に入ったわ
(和子) また来るわ
(女将) ありがとう
(女将) いつでも来ての
(和子) うん
(和子たち) フフフフッ…
ハハハッ…
(和子) 女将さ～ん！
女将さん ただいま
ただいま
(女将) れい子ちゃん
出張 お疲れさま
フフッ… 疲れたわ
あっ お土産あるよ　食べよう
(女将) うん　はい　フフフッ…
(和子)
♪ よくいうわ
いつもだましてばかりで
♪ 私が何にも知らないとでも
思っているのね
(男性)
♪ よくいうよ
惚れたお前の負けだよ
♪ もてない男が好きなら
俺も考えなおすぜ
♪ 許してあげない
(笑い声)
イエーイ！
(アナウンサー) 時効まで
あと１か月となった福田和子容疑者
懸賞金は 整形を施した病院からも
400万円が贈呈され――
総額500万円となっています
愛媛県警に寄せられた
福田和子に関する情報は――
4,000件に達しているとのことです
いまだ有力な情報がない
福田和子容疑者
一体 どこにいるのでしょうか？
(アナウンサー) はい　殺人事件の
時効15年まで 残り１か月
福田和子容疑者に関する
皆さまの情報をお待ちしております
ここで 福田和子容疑者の
実際の声を聞いていただきましょう
(和子) 逆探知されたら困る
危ない 危ない
(アナウンサー)
今 聞いていただいたのが
福田和子容疑者の実際の声です
時効まで１か月
皆さまの情報をお待ちしております
心当たりのある方は
愛媛県警松山東警察署
(常連客) あのしゃべり方は
れい子ちゃん そっくりや
人を… 殺したんやの
アア…
(おびえる声)
(刑事) 福田和子かどうか
実際に見て確認したいんで――
その中村れい子という女が来たら
連絡をください
すぐに向かいますんで
み… 店に来られるのは困ります
ほかのお客さんの手前もあるし
もし違ったら大変やし
(刑事) ほんなら なんとか
そのれい子の――
指紋を採っていただくことは
できませんか？
(女将) し… 指紋を？
(刑事) ええ
ほ… ほんなもん
どうやってやれば？
(刑事) そのれい子が
よく飲むのは何ですか？
瓶ビールかのぅ
ほんなら 瓶ビールを
なるべく きれいに拭いて――
ほかの指紋がない状態で
出してください
あっ はい
(刑事) コップも同じです
念のため ほかにも そのれい子が――
触りそうなものあれば
お願いします
あ～ カラオケのときに
ようマラカス持つの
(女将) あっ うんうん
(刑事) ほんなら そのマラカスも
彼女が触ったあとは――
ほかの人が触れないように
保管しといてください
分かりました
(女将) 指紋採るなんて…
(女将) 万が一…
バレたら…
(ため息)
(常連客) れい子ちゃん あれから
さっぱり 顔出さんくなったの
(女将) ほやの
(常連客) やっぱり
福田和子やったんかの？
うん
(和子) 女将さん！
れい子ちゃん
一体 どこ行ってたんやって？
(和子) えっ？
最近 顔出さんで
みんな 心配してたんやざ
あっ… 仕事で岡山行っとったんよ
(女将) ほやったの
(和子) うん
あっ お土産 買ってきたんだけど
どうしようかな？
いつ持ってこう？
ほりゃええのぅ
あした 店に来てや
(和子) フフッ…
(女将) みんな 待ってるざ
(和子) あ～ 分かった　行くわ
(女将) 良かった
(和子) じゃ また あした
(女将) うん
(女将) 待ってるの
(和子) うん
(２人) フフッ…
(ドアの開く音)
(和子の ため息)
(女将) いらっ…
ママ 来たよ
れい子ちゃん
いらっしゃい
あれ？ せっかく
お土産持ってきたのに いないの？
(女将) ああ 遅いなぁ
もう来ると思うざ
(２人) フフフフッ…
(常連客) ハァ…
(女将) あっ…
(女将) 来た
(和子･女将) フフフフッ…
(常連客) おお！
久しぶりでねえけ！
(和子) 大好きな ようかん
買ってきたんよ
(常連客) おお！ ええの
これ 好きなんやわ　ありがとな
じゃ 飲もうかな
うん うん
(和子) ビールにしようかな
(女将) うん　ちょう待ってての
(女将) れい子ちゃんがえんと
店が寂しいわ
(３人の笑い声)
(女将) はい どうぞ
あっ れい子ちゃん
俺も１杯もらっていいけ？
(和子) ああ ええよ
(女将) グラス はい どうぞ
(和子) んっ…
(常連客) あ～ 悪いの
(和子) ううん
(和子) 乾杯
(常連客) ああ 乾杯
(常連客) ハァ～ッ…
(和子) ハァ～ッ…
(女将) アハハハッ…
おいしい！ フフフフッ…
(３人の笑い声)
う… 歌でも歌ったら？
(和子) え～っ？
(常連客) あ～…
よ… よし　歌うかのぅ！
(和子) あ～ 乗ってきたねえ
(カラオケの音楽)
(常連客) 歌おっせ！
(和子) え～っ？ もう
(女将) れい子ちゃん お願い
(和子) はい
(常連客)
♪ すみ焼き木こりの勘太郎が
♪ 庄屋の娘に恋をした
♪ 生まれて初めて恋をした
♪ 悲しい恋とは知らないで
♪ 月の夜は切なくて
♪ みみずくお山で鳴いた
♪ ホッホッホッホッホー
(和子の笑い声)
(和子) 今日は もう飲もう！
(和子) 飲もう 飲もう！
(常連客) よ～し よし！
(女将) こんな酔った
れい子ちゃん 初めてや
(常連客) ああ
(和子) 私ね
公開捜査されてるアレに似てる？
(女将) アレ？
(和子) フフッ…
いろんな人に言われるんよ
似てないよねえ？
どう思う？
どうって…
この鼻 整形してるように見える？
ねえ よ～く見て
この鼻の下の傷
交通事故の痕なんよ
ねえ！
(常連客) さ… さて 俺 帰るわ
また来るで
(和子) ママ もう１本
お酒ちょうだい
はいはい
(和子) ママ
れい子ね
美容整形逃亡犯に似てるって
言われたことがあるんよ
似てる？
(和子) そう？
フフッ…
懸賞金500万円だって
すごいね
もし れい子がもらったら――
恵まれない子供の施設に
寄付するんやけどな
ねえ ママ
フッ…
帰るわ
お勘定して
(女将) はいはい
(女将) あしたも…
来てくれるか？
うん
分かった
また あした 来るわ
(戸の閉まる音)
アッ…
アッ… アアッ…
(物音)
(ため息)
あと21日や
(女将) は～い　お待たせ！
(女性) これが おいしいんやって
(女性) あ～ そうなんだ
(女将) いつも ありがとうな
あっ カラオケも やってって
ハハハハッ！
ねっ？ ゆっくりしてって
フフフフッ…
いらっしゃい
ママ 来たよ
(常連客) おう
(女将) ビールで？
(和子) うん
(和子) ホント？
(電話の着信音)
え～っ？ また うまいこと言うわ
ほんまに？
(電話の着信音)
そしたら ええこと教えてあげるわ
はい
(刑事) 今 女は いますか？
(和子) ちょっと やってみて
(女性) うん　こんな感じ？
(和子) うん　そう グッグッて
あっ ちょっと明るくなったわぁ
(女将) はい
(刑事) すぐ向かいます
足止めしといてください
(電話の切れる音)
(和子) ほら 明るくなったわぁ
きれいや
(男性)♪ 海辺にバイクを止めて
(和子) この歌 いいよねえ
(笑い声)
ほんま？ いいよ！
(男性)♪ やさしさだけは捨てずに
♪ 生きて
(和子) あれ？ ママ マラカスは？
あっ ごめん
今 息子が会社に
持ってったんやって
そうか
(女将) あっ…
(男性)♪ 俺はこわいもの知らず
♪ ケンカなら負けないけど
♪ この愛を
(和子) あれ？ 帰るの？
(常連客) うん？ えっ？
あ… 雨が降りそうやで
自転車にカバーかけてくるわ
(男性)
♪ ハイティーン･ブギ
未来を俺にくれ
明日こそお前を
♪ 倖せにしてやる
(男性) 終わりです
(拍手)
(常連客) よっしゃ
も… もうそろそろ降るかの
(笑い声)
ハァ～ッ…
フフッ…
いったんシャワー浴びてから
また来るわ
帰るんか？
うん　１時間くらいしたら
また来るわ
(女将) ほうか
(和子) うん
待ち合わせしてるんよ
男の人と ここで
フフッ…
(女将) もう少し…
(和子) お勘定して
(和子) んっ…
ありがとう
(女将) れい子ちゃん
(和子) フフッ…
また来るわ
(和子) ハァハァ ハァハァ…
アッ！
(刑事) 福田和子やの？
違います
人違いじゃありませんか？
私は中村ゆき子です
(刑事) 署まで任意同行してもらう
(和子) えっ？
ちょっと 離して
ちょっと 違いますって！
ねえ ちょっと 離して！ ねえ！
(和子) ンッ… 違う言うとるのに
(刑事) どこに住んどんや？
(和子) ホテルよ
(刑事) どこのホテルじゃ？
(刑事) おう 座れま
(刑事) 長い間の習慣なんかのぅ
イスに腰掛けるときも
手ぇ触れんと
お茶を飲むときも
スーッと唇の跡を拭くんやの
あら そう？
気づかんかったわ
もう指紋は確認取れてるで
(和子) フッ…
ハァ～ッ…
おいしい
(刑事) ここに名前　ほんで
ここに指紋押してくれるけ
(和子) 何年ぶりやろ？
本名 書いたの
(刑事) アホなことして
福田！
逃げとらんかったら
もう とっくに出られとったやろ
そうやなぁ
別に逃げとるつもりは
なかったんやけどなぁ
(刑事) 福田和子
殺人容疑で逮捕するざ
(警官) 危ないから どいてください
(警官) 危ない 危ない 危ない！
(佐木隆三) ああ そういえば
おでん屋の女将さん
懸賞金もらったあと
全て寄付したんだよ
(平田静子)
子供さんたちにとっては
いいお母さん
優しいお母さん
彼女が
判決が決まって――
判決後に 娘や息子に
会ったときに――
“こんなお母さんで
ごめん”って――
言ったらしいんですよ
そしたら
息子さんや娘さんが
“何言うとんの”って
“僕らにとっては――”
“お母さんは
お母さんやけん”
“大好きな
子供たちが――
そう言ってくれたって
言って――
私の前で
泣いてましたから
うん　お子さんたちに
対しては――
もう ホントに
親子の情が
すごく愛情が深い
あるとき お手紙に――
“平田さん
私が出所したら――”
“一緒に温泉に行こう”
って書いてあって
私 その一文を読んで――
ホントに
ギョッとしたんですよね
私としては
お友達になりたいから――
何度も何度も 会いに
行ったわけでもないし
何度も何度も お手紙
書いてたわけではなくて
私は あくまでも――
ビジネスとして
つきあってたから
彼女にとっては――
私は もう
何でも話せる友達
心許せる友達に
なってるんだって
…で そのギャップに
私は その一文で――
ギョッとして
いや 私 ホントに福田に
申し訳ないことをしてた
なんで捕まったのって
私が聞いたときにも――
あなたみたいに
ホントに普通の サニーサイド
要するに 日の当たる道しか
世界しか知らない人には――
到底 分かりようがない
私みたいに その 何ていうのかな
“疎開”っていう
言い方してましたけど
疎開で ずっと生きてきた人間は――
あなたには
分からないでしょうねって
～♪